Yumi's Cells 2
Tế Bào Của Yumi 2
Episode 18 The Turning Point
Tập 18 Bước ngoặt
The final results of the Seojin Literature New Writer Contest
Kết quả chung cuộc Cuộc thi Nhà văn mới Văn học Seojin
My name isn't there.
Tên tôi không có ở đó.
When I first failed the writing contest...
Lần đầu tiên tôi thất bại trong cuộc thi viết văn...
"Victory belongs to the most persevering."
"Chiến thắng thuộc về người kiên trì nhất."
Napoleon Bonaparte.
Napoléon Bonaparte.
"Only passions, great passions, can elevate the soul to great things."
"Chỉ có những đam mê, những đam mê lớn lao mới có thể nâng tâm hồn lên những điều vĩ đại."
Denis Diderot.
Denis Diderot.
It's just the beginning.
Đó chỉ là sự khởi đầu.
I was able to cheer myself up just by recalling famous quotes.
Tôi có thể tự vui lên chỉ bằng cách nhớ lại những câu nói nổi tiếng.
May
Tháng Năm
Wow! Eonni Min Jeong's name is there.
Ồ! Tên của Eonni Min Jeong ở đó.
She must be so happy.
Cô ấy chắc phải hạnh phúc lắm.
When will my name be up there?
Khi nào tên tôi sẽ xuất hiện ở đó?
Even when I failed the second one...
Ngay cả khi tôi thất bại ở lần thứ hai...
"Just because something doesn't do what you planned it to do ... June
"Chỉ vì có điều gì đó không diễn ra theo đúng kế hoạch của bạn... Tháng Sáu
doesn't mean it's useless."
không có nghĩa là nó vô dụng."
Thomas Edison.
Thomas Edison.
August
Tháng Tám
Prize-winning Works
Tác phẩm đoạt giải
Even the third time...
Kể cả lần thứ ba...
"Never confuse a single defeat with a final defeat." - F. Scott Fitzgerald
"Đừng bao giờ nhầm lẫn một thất bại duy nhất với một thất bại cuối cùng." - F. Scott Fitzgerald
Even the sixth time...
Kể cả lần thứ sáu...
Although I didn't lose my fighting spirit ...
Dù tôi không hề mất tinh thần chiến đấu...
I wrote such an interesting story. Why didn't I make it?
Tôi đã viết một câu chuyện thú vị như vậy. Tại sao tôi không làm được?
I can't accept this.
Tôi không thể chấp nhận điều này.
I can aim for the second half of the year.
Tôi có thể nhắm đến nửa cuối năm.
We're almost out of money. Can we keep holding on?
Chúng tôi gần như hết tiền. Chúng ta có thể tiếp tục giữ vững được không?
Last month, she celebrated Dad's birthday and Grandfather's eightieth birthday. Her expenses gradually increased.
Tháng trước, cô tổ chức sinh nhật cho bố và sinh nhật lần thứ tám mươi của ông nội. Chi phí của cô dần dần tăng lên.
Next month, she's got to attend three of her friends' weddings!
Tháng tới, cô ấy phải tham dự đám cưới của ba người bạn!
What are we going to do now?!
Chúng ta sẽ làm gì bây giờ?!
Don't worry! We can just use our budgeted living expenses from the month after next month.
Đừng lo lắng! Chúng ta chỉ có thể sử dụng chi phí sinh hoạt dự kiến ​​của mình từ tháng này qua tháng khác.
Then what will we live on the month after next?!
Vậy tháng sau chúng ta sẽ sống như thế nào?!
Ah! We can just use the money from the month after that!
À! Chúng ta chỉ có thể sử dụng số tiền từ tháng sau đó!
Wait, what the heck are you—
Đợi đã, bạn đang làm cái quái gì thế—
"Those who only live on hope,
"Những ai chỉ sống bằng hy vọng,
"will starve to death!"
"sẽ chết đói!"
- Benjamin Franklin.
- Benjamin Franklin.
It's Stingy!
Thật keo kiệt!
Do you think you're the only one with wise sayings?
Bạn có nghĩ mình là người duy nhất có những câu nói khôn ngoan không?
You parasite-like punk!
Đồ khốn nạn như kẻ ăn bám!
One thousand wise sayings that cheer me up.
Một ngàn câu nói khôn ngoan làm tôi vui lên.
"Strong convictions are more dangerous
"Niềm tin mạnh mẽ còn nguy hiểm hơn
enemies of truth than lies."
kẻ thù của sự thật hơn là dối trá."
- Frederich Nietzsche!
- Frederich Nietzsche!
Stop it!
Dừng lại đi!
"Know thyself."
"Biết bản thân."
Socrates.
Socrates.
"Do not suppose opportunity will knock twice at your door."
"Đừng cho rằng cơ hội sẽ gõ cửa nhà bạn hai lần."
Nicholas Chamfort.
Nicholas Chamfort.
They say that everyone has a turning point in their life.
Người ta nói rằng mỗi người đều có một bước ngoặt trong cuộc đời.
On the day that she failed for the seventh time,
Vào ngày cô thất bại lần thứ bảy,
Yum's life started going downward.
Cuộc đời của Yum bắt đầu đi xuống.
The puppy goes around sniffing like this.
Con chó con đi loanh quanh đánh hơi như thế này.
It goes around like this and sometimes a clue appears.
It goes around like this and sometimes a clue appears.
And if you find those clues ...
And if you find those clues ...
He found a snack.
He found a snack.
Wow, so it was right there!
Wow, so it was right there!
The dog finds them like this, and you get more bonuses the faster you find them.
The dog finds them like this, and you get more bonuses the faster you find them.
I see. That isn't hard!
I see. That isn't hard!
What are you guys having such fun with?
What are you guys having such fun with?
Section Chief!
Section Chief!
Are you playing a game?
Are you playing a game?
I was learning about it because I heard it's popular these days.
I was learning about it because I heard it's popular these days.
It's called Bow-Wow Time.
It's called Bow-Wow Time.
Oh, is this really popular these days?
Oh, is this really popular these days?
It's totally popular!
It's totally popular!
There probably isn't anyone who isn't playing this game.
There probably isn't anyone who isn't playing this game.
You install it too, Section Chief!
You install it too, Section Chief!
That's right! You're raising a dog called Bomi.
That's right! You're raising a dog called Bomi.
You will probably like this a lot then!
You will probably like this a lot then!
There are all kinds of dogs here.
There are all kinds of dogs here.
Look at this. They're so cute.
Look at this. They're so dễ thương.
What's the name of the game?
Tên của trò chơi là gì?
Bow-Wow Time. Bow Wow.
Bow-Wow Bow Wow
That's cute— Ah, no, what?
Thật dễ thương— Ah, không, cái gì vậy?
Bow Wow and Time.
Cô ấy là đối thủ của một người, người có cuộc sống đi lên sau khi chạm đáy. - Tất nhiên. Tại sao?
She's the oppposite of someone, whose life took an upward curve after hitting rock bottom.
À, tôi chỉ đang thắc mắc dạo này cô ấy thế nào thôi.
But are you two still seeing Kim Yumi?
Đã được một thời gian kể từ khi cô ấy nghỉ làm vào năm ngoái.
- Yes. - Of course. Why?
Cô ấy đang viết những ngày này.
Well, I was just wondering how she's been doing these days.
Mọi chuyện có ổn không? Cô ấy đã ra mắt à?
It's been a while since she quit working last year.
Không.
She's writing these days.
Sau đó?
Is it going well? Did she make a debut?
Trưởng phòng, ai cũng có thể trở thành nhà văn nếu dễ dàng ra mắt như vậy.
No.
Cô ấy chỉ đang làm việc chăm chỉ, mặc dù không có gì đảm bảo.
Then?
Đây rồi, đó! Đúng không?
Section Chief, anyone could be a writer if it was that easy to debut.
Đã một năm rồi, vậy cô ấy kiếm sống bằng cách nào?
She's just working hard, even though there are no guarantees.
Sách Sundol
There it is, there! Right?
Đã vài tháng kể từ khi cô ấy bắt đầu làm việc bán thời gian tại hiệu sách yêu thích của mình
It's already been a year, so how is she making a living?
bởi vì cô ấy thiếu chi phí sinh hoạt.
Sundol Books
Chào mừng!
It's been a few months since she started working part-time at her favorite bookstore
Sếp.
because she was short on living expenses.
Bây giờ bạn đang ăn trưa phải không?
Welcome!
Vâng.
Boss.
...
- How did it go? - What?
- Mọi chuyện thế nào rồi? - Cái gì?
The contest. Don't they announce the results today?
Cuộc thi. Hôm nay họ không công bố kết quả à?
Yes.
Đúng.
But they'll do it late in the afternoon.
Nhưng họ sẽ làm điều đó vào cuối buổi chiều.
It's that story that you showed me the last time, right?
Đó là câu chuyện mà bạn đã cho tôi xem lần trước phải không?
It was so interesting! I think it'll go well.
Nó thật thú vị! Tôi nghĩ nó sẽ diễn ra tốt đẹp.
No, I'm not expecting it to.
Không, tôi không mong đợi điều đó.
No, it was really interesting.
Không, nó thực sự rất thú vị.
I think you can expect it to.
Tôi nghĩ bạn có thể mong đợi điều đó.
Really, please don't expect anything.
Thực sự, xin đừng mong đợi bất cứ điều gì.
I really don't have a feeling it will. I won't win.
Tôi thực sự không có cảm giác nó sẽ như vậy. Tôi sẽ không thắng.
Why are you so sure that you'll lose, when the results haven't even come out yet?
Tại sao bạn lại chắc chắn mình sẽ thua khi kết quả vẫn chưa có?
Because I've lost so many times already.
Vì tôi đã thua rất nhiều lần rồi.
I'll see you tomorrow!
Tôi sẽ gặp bạn vào ngày mai!
Bye, Yumi!
Tạm biệt, Yumi!
The eleventh contest.
Cuộc thi thứ mười một.
She said that, but she was actually internally looking forward to it this time.
Cô ấy nói vậy nhưng thực ra trong lòng cô ấy rất mong chờ lần này.
Because...
Bởi vì...
My Love Muse - Miss Kim Yumi!
Nàng thơ tình yêu của tôi - Cô Kim Yumi!
Yes?
Đúng?
Miss Yumi, your story is really great this time!
Cô Yumi, câu chuyện lần này của cô hay thật đấy!
Oh, really?
Ồ vậy ư?
Thank you.
Cảm ơn.
You should enter it into a contest.
Bạn nên tham gia vào một cuộc thi.
The teacher said it's interesting!
Thầy nói thú vị quá!
We finally got acknowledged!
Cuối cùng chúng tôi đã được thừa nhận!
Hey, you fools!
Này, lũ ngốc!
Is this the first time she's gotten a compliment?
Đây có phải là lần đầu tiên cô ấy nhận được lời khen?
This is the first time she's been complimented this much!
Đây là lần đầu tiên cô ấy được khen nhiều như vậy!
She told her to enter it into a contest!
Cô ấy bảo cô ấy hãy tham gia một cuộc thi!
That's right! I've got a good feeling about this!
Đúng vậy! Tôi có linh cảm tốt về điều này!
Are we finally going to win?
Cuối cùng chúng ta có giành chiến thắng không?
I also feel confident this time, you guys!
Lần này tôi cũng thấy tự tin rồi các bạn ạ!
I think we can look forward to it a little.
Tôi nghĩ chúng ta có thể mong đợi nó một chút.
Ba Bi!
Bá Bi!
Where are you?
Bạn ở đâu?
I'm on my way home from work. Where are you?
Tôi đang trên đường đi làm về. Bạn ở đâu?
I was on my way back from eating lunch, and the weather was so nice, so...
Tôi đang trên đường đi ăn trưa về, thời tiết rất đẹp nên...
♫ Let's build a little house in front of the river ♫
♫ Hãy xây một ngôi nhà nhỏ trước sông ♫
I stopped by the coast for a second. Isn't the ocean really pretty?
Tôi dừng lại bên bờ biển một giây. Đại dương có thực sự đẹp không?
Yes.
Đúng.
It looks completely unreal.
Nó trông hoàn toàn không có thật.
This path is so nice. Let's walk it together when you come.
Con đường này đẹp quá. Hãy cùng nhau đi bộ khi bạn đến.
♫ My dear ♫
♫ Em ơi ♫
Ba Bi's life also took an upward curve.
Cuộc đời của Ba Bi cũng có một chặng đường đi lên.
Ba Bi got promoted to Team Leader last summer
Ba Bi được thăng chức Trưởng nhóm vào mùa hè năm ngoái
and was transferred to the Jeju branch.
và được chuyển đến chi nhánh Jeju.
I miss you, Ba Bi.
Anh nhớ em, Ba Bi.
You'll see me tomorrow.
Bạn sẽ gặp tôi vào ngày mai.
I wish tomorrow would come quickly.
Tôi ước gì ngày mai sẽ đến thật nhanh.
You said you're taking the one o'clock flight, right? I'll go and wait for you.
Bạn nói bạn sẽ đi chuyến bay lúc 1 giờ phải không? Tôi sẽ đi và đợi bạn.
We are currently in a long-distance relationship.
Hiện tại chúng tôi đang có một mối quan hệ đường dài.
Team Leader! Let's go! The meeting is starting soon!
Đội trưởng! Đi thôi! Cuộc họp sắp bắt đầu!
Okay!
Được rồi!
I've got to go.
Tôi phải đi đây.
You must be busy. Hurry and go.
Bạn chắc chắn đang bận rộn. Nhanh lên và đi đi.
All right. I'll call you again when I get off work.
Được rồi. Tôi sẽ gọi lại cho bạn khi tôi tan sở.
Sure.
Chắc chắn.
♫ Love grows deep ♫
♫ Tình yêu ngày càng sâu đậm ♫
If I could give Ba Bi some good news tomorrow,
Nếu ngày mai tôi có thể báo cho Ba Bi một tin vui,
how great would that ...
điều đó sẽ tuyệt vời biết bao...
♫ so they won't leave any marks ♫
♫ để chúng không để lại dấu vết nào ♫
The eleventh contest was the largest-scale contest
Cuộc thi thứ 11 là cuộc thi có quy mô lớn nhất
and the one I looked forward to the most.
và là người tôi mong đợi nhất.
27th Julie Literary Contest
Cuộc thi văn học Julie lần thứ 27
Grand Prize - Kim Min First Place - No Seung Yeon, Park Eun Ha
Giải thưởng lớn - Kim Min Hạng nhất - No Seung Yeon, Park Eun Ha
Second Place Mid-Length Novel: Kim Su Ho Second Place - Short Story: Choi Su Bin
Hạng nhì tiểu thuyết dài vừa: Kim Su Ho Giải Nhì - Truyện ngắn: Choi Su Bin
She failed again?
Cô lại thất bại nữa à?
You said that she would make it this time.
Bạn đã nói rằng lần này cô ấy sẽ làm được.
The teacher said that it was good, too!
Thầy nói cũng hay đấy!
Everyone said that she could expect it to happen.
Mọi người đều nói rằng cô ấy có thể mong đợi điều đó xảy ra.
I failed again.
Tôi lại thất bại.
"The ideal man bears the accidents of life with dignity and grace
"Người đàn ông lý tưởng chấp nhận những tai nạn của cuộc sống với phẩm giá và sự duyên dáng
"making the best of circumstances-"
"tận dụng hoàn cảnh tốt nhất-"
Excuse me.
Xin lỗi.
Huh?
Huh?
We came because you said we'd have a party to celebrate Yumi becoming a writer.
Chúng tôi đến vì bạn nói rằng chúng tôi sẽ tổ chức một bữa tiệc để chúc mừng Yumi trở thành nhà văn.
That...
Cái đó...
We rented a bus and all the cells are coming in right now,
Chúng tôi đã thuê một chiếc xe buýt và tất cả các phòng giam đang đến ngay bây giờ,
so aren't we having a party?!
vậy chẳng phải chúng ta đang tổ chức tiệc sao?!
Endorphin won't perform today?
Endorphin sẽ không biểu diễn hôm nay?
I cancelled all my plans to come here. What are you going to do about it?
Tôi đã hủy mọi kế hoạch đến của mình đây. Bạn định làm gì với nó?
- Hey! - Endorphin is really not coming?
- Này! - Endorphin thực sự không tới à?
About th-that...
Về chuyện đó...
You said that Yumi was going to become a writer!
Bạn nói rằng Yumi sẽ trở thành nhà văn!
You told us to really look forward to it!
Bạn đã nói với chúng tôi rằng hãy thực sự mong đợi nó!
How many times has it been already, you scammer?
Đã bao nhiêu lần rồi, đồ lừa đảo?
How many times?
Bao nhiêu lần?
I'm sorry!
Tôi xin lỗi!
That cell is really ...!
Tế bào đó thực sự là ...!
I really thought ...
Tôi thực sự đã nghĩ ...
I really thought that she'd at least make runner-up this time.
Tôi thực sự nghĩ rằng ít nhất cô ấy sẽ giành được vị trí á quân lần này.
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
Writer Cell
Tế bào nhà văn
Dig it deep. Deeply.
Hãy đào nó thật sâu. Sâu sắc.
Stingy.
Keo kiệt.
Let's just let her off easy.
Hãy để cô ấy đi dễ dàng nhé.
Writer Cell worked really hard, too.
Nhà văn Cell cũng đã làm việc rất chăm chỉ.
She can't help that she doesn't have any luck.
Cô ấy không thể giúp được rằng cô ấy không gặp may mắn.
What's this?
Cái gì thế này?
Yumi's remaining bank balance.
Số dư ngân hàng còn lại của Yumi.
If you don't want me to make Writer go back to the grave,
Nếu bạn không muốn tôi bắt Writer phải xuống mồ,
you need to take cruel measures and talk to her.
bạn cần phải thực hiện các biện pháp tàn nhẫn và nói chuyện với cô ấy.
Cruel measures?
Biện pháp tàn ác?
That's the only way she'll give up.
Đó là cách duy nhất cô ấy sẽ từ bỏ.
I'm telling you to talk to her so cruelly that she won't be able to endure it without quitting!
Tôi đang bảo bạn phải nói chuyện với cô ấy một cách tàn nhẫn đến mức cô ấy sẽ không thể chịu đựng được mà không bỏ cuộc!
Very cruelly!
Rất tàn nhẫn!
You...
Bạn...
have no talent!
không có tài năng!
Very untalented
Rất bất tài
Is there anything as cruel as acknowledging reality?
Có điều gì tàn nhẫn bằng việc thừa nhận sự thật?
Do you acknowledge that you have no talent? Hm?
Bạn có thừa nhận mình không có tài năng? Hửm?
Yeah. I acknowledge it.
Vâng. Tôi thừa nhận nó.
♫ The moment I think about you ♫
♫ Khoảnh khắc anh nghĩ về em ♫
Ba Bi!
Bá Bi!
- Yumi, did you have dinner? - Yes.
- Yumi, cậu ăn tối chưa? - Đúng.
Did you have dinner?
Bạn đã ăn tối chưa?
I came to eat dinner with my team members.
Tôi đến ăn tối với các thành viên trong nhóm của tôi.
Galchi jorim*, can you see it? (Braised beltfish)
Galchi jorim*, bạn có thấy nó không? (Cá lóc om)
Wow, that looks delicious.
Wow, trông ngon quá.
Is something wrong?
Có gì đó không ổn à?
Why?
Tại sao?
You look listless.
Bạn trông bơ phờ.
No.
Không.
It's because I got sleepy after I ate dinner.
Đó là vì tôi buồn ngủ sau khi ăn tối.
I want to eat galchi jorim too.
Tôi cũng muốn ăn galchi jorim.
Let's come here together tomorrow.
Ngày mai chúng ta hãy cùng đến đây nhé.
I'm totally looking forward to it.
Tôi hoàn toàn mong đợi nó.
Oh, right. Did you say the results of the Julie Literature Writer Contest would be released tomorrow?
Ồ, đúng rồi. Bạn có nói kết quả của Cuộc thi Nhà văn Julie sẽ được công bố vào ngày mai không?
Oh... The results came out today. I failed again.
Ồ... Hôm nay đã có kết quả. Tôi lại thất bại.
Oh, really?
Ồ vậy ư?
I think my stories are ahead of their time.
Tôi nghĩ câu chuyện của tôi đã đi trước thời đại.
They say that time doesn't recognize geniuses.
Người ta nói thời gian không công nhận thiên tài.
This company is lacking.
Công ty này đang thiếu.
That's right.
Đúng vậy.
Goodness, writing really isn't going the way I want it to.
Ôi trời, việc viết lách thực sự không diễn ra theo cách tôi muốn.
It's okay. This is just the start. Take it easy.
Không sao đâu. Đây chỉ là sự khởi đầu. Hãy thư giãn đi.
Of course.
Tất nhiên rồi.
Ba Bi! I'm really looking forward to the Jeju food tour tomorrow!
Bá Bi! Tôi thực sự mong chờ chuyến tham quan ẩm thực Jeju vào ngày mai!
You have to plan a really good course, okay?
Bạn phải lên kế hoạch cho một khóa học thực sự tốt, được chứ?
Of course, just trust me.
Tất nhiên, chỉ cần tin tưởng tôi.
Let's go around the south side of Jeju tomorrow, then the eastern part the next day.
Ngày mai chúng ta hãy đi vòng quanh phía nam của Jeju, sau đó là phần phía đông vào ngày hôm sau.
And on the last day we should go to the western side on the way to the airport.
Và vào ngày cuối cùng chúng ta nên đi về phía Tây trên đường ra sân bay.
So you've already planned everything, Yumi.
Vậy là bạn đã lên kế hoạch cho mọi thứ rồi Yumi.
She purposely cheered herself up
Cô cố tình cổ vũ bản thân
because she was worried that depression would overtake her.
bởi vì cô ấy lo lắng rằng trầm cảm sẽ ập đến với cô ấy.
Because tomorrow is their first reunion in a long time.
Bởi vì ngày mai là ngày hội ngộ đầu tiên của họ sau một thời gian dài.
Hello?
Xin chào?
Hello, Section Chief.
Chào Trưởng phòng.
Have you been well?
Bạn đã khỏe chưa?
Yes, and you?
Vâng, còn bạn?
Why are you calling?
Tại sao bạn gọi?
Well, I heard about you from Yi Da. She said that you have some free time,
À, tôi đã nghe về bạn từ Yi Da. Cô ấy nói anh có chút thời gian rảnh,
so I was just wondering.
nên tôi chỉ thắc mắc thôi.
What?
Cái gì?
Yes.
Đúng.
I'm here to meet with Nam Ju Hyeok, section chief of the accounting team.
Tôi đến đây để gặp Nam Ju Hyeok, trưởng bộ phận kế toán.
May I have your ID, please?
Cho tôi xin ID của bạn được không?
Two employees from the accounting team suddenly quit,
Hai nhân viên tổ kế toán đột ngột nghỉ việc,
so I was wondering if you were thinking of working part-time.
nên tôi tự hỏi liệu bạn có đang nghĩ đến việc làm việc bán thời gian không.
- Hello, Miss Yumi. - Hello!
- Chào cô Yumi. - Xin chào!
Wow, it's been so long since I've been here.
Wow, lâu lắm rồi tôi mới đến đây.
Miss Yumi!
Cô Yumi!
Oh, Section Chief!
Ôi, Trưởng phòng!
You can do it for a month to start off with, right?
Bạn có thể làm điều đó trong một tháng để bắt đầu, phải không?
I'm having a hard time since I'm suddenly having to look for employees.
Tôi đang gặp khó khăn vì đột nhiên phải tìm nhân viên.
Yes, of course.
Vâng tất nhiên.
Thank you, seriously.
Cảm ơn bạn, nghiêm túc.
I feel like my anxiety is all flying away since you said that you'd do it!
Tôi cảm thấy như mọi lo lắng của tôi đều tan biến kể từ khi bạn nói rằng bạn sẽ làm điều đó!
I'm the one who's thankful.
Tôi mới là người biết ơn.
I also needed the money.
Tôi cũng cần tiền.
Is your work going well?
Công việc của bạn có tiến triển tốt không?
No.
Không.
It's not easy.
Nó không dễ dàng.
Writing seems to be really hard.
Viết có vẻ thực sự khó khăn.
You're cool. That's not something that just anyone can do.
Bạn thật tuyệt. Đó không phải là điều mà chỉ ai cũng có thể làm được.
You're right. It's not something that just anyone can do.
Bạn nói đúng. Đó không phải là điều mà chỉ ai cũng có thể làm được.
How could they dare?
Làm sao họ dám?
I just rushed into it without knowing anything.
Tôi chỉ lao vào nó mà không biết gì cả.
I think I was more at ease and happier when I was getting a monthly salary.
Tôi nghĩ mình thấy thoải mái và vui vẻ hơn khi được nhận lương hàng tháng.
Then do you want to come back to work?
Sau đó bạn có muốn quay lại làm việc không?
- What? - The position is empty, so I'll have to look for someone with experience anyway.
- Cái gì? - Vị trí còn trống nên dù sao tôi cũng phải tìm người có kinh nghiệm.
If you had any thoughts on considering it, then...
Nếu bạn có suy nghĩ gì về việc xem xét nó thì...
Did I just hear that correctly? Did he say return to work?
Tôi vừa nghe có đúng không? Anh ấy có nói quay lại làm việc không?
Wow!
Ồ!
Of course, of course!
Tất nhiên, tất nhiên!
Right now, immediately.
Ngay bây giờ, ngay lập tức.
- I swear my loyalty! - Hey, hey!
- Tôi xin thề trung thành! - Này, này!
But it's embarrassing to come crawling back with our own two feet.
Nhưng thật xấu hổ khi phải bò về bằng chính đôi chân của mình.
Shut up. Pride, are you going to feed Yumi? Huh?
Câm miệng. Pride, cậu định cho Yumi ăn à? Hả?
It's so sudden.
Thật đột ngột.
I know that you don't have any intentions of returning.
Tôi biết bạn không có ý định quay lại.
That's not it.
Không phải vậy đâu.
But still, you can consider it.
Tuy nhiên, bạn vẫn có thể xem xét nó.
We'll post the additional job opening for experienced personnel soon, so just think on it until then.
Chúng tôi sẽ sớm đăng thông tin tuyển dụng bổ sung cho nhân sự có kinh nghiệm, vì vậy hãy suy nghĩ về việc đó cho đến lúc đó.
It's planned for next week
Nó được lên kế hoạch cho tuần tới
but if you say that you'll do it,
nhưng nếu bạn nói thì bạn sẽ làm được,
we'll only hire one person.
chúng tôi sẽ chỉ thuê một người.
All right.
Được rồi.
I'll think about it.
Tôi sẽ nghĩ về nó.
Thank you for thinking of me, Section Chief.
Cảm ơn vì đã nghĩ đến tôi, Trưởng phòng.
Yumi went back to work!
Yumi đã đi làm lại!
- She's earning money! - She went back to work!
- Cô ấy đang kiếm tiền! - Cô ấy đã đi làm lại rồi!
I'm so proud of you, Yumi!
Tôi rất tự hào về bạn, Yumi!
Aigoo, I'm so happy!
Aigoo, tôi hạnh phúc quá!
- Woo-hoo! - Yay!
- Woo-hoo! - Ừ!
There's nothing going on, right? When do you go to Jeju Island?
Không có chuyện gì xảy ra phải không? Khi nào bạn đến đảo Jeju?
Today.
Hôm nay.
By the way, Mom. I think I'm going to go back to work.
Nhân tiện, mẹ. Tôi nghĩ tôi sẽ quay lại làm việc.
Aigoo! My daughter, you've finally come to your senses!
Aigoo! Con gái của Ta, cuối cùng con đã tỉnh ngộ rồi!
That's right. It's enough that you tried what you wanted to do at least once.
Đúng vậy. Chỉ cần bạn thử làm điều mình muốn ít nhất một lần là đủ.
You don't have any regrets now, right?
Bây giờ bạn không còn điều gì hối tiếc nữa phải không?
I'm so happy!
Tôi rất hạnh phúc!
You made such a good choice.
Bạn đã có một sự lựa chọn tốt.
You're so wise, my daughter! You're the best!
Con thật khôn ngoan, con gái của ta! Bạn là người giỏi nhất!
Hello?
Xin chào?
Ba Bi, I'm heading to the airport now.
Ba Bi, bây giờ tôi đang ra sân bay.
All right, I'm waiting for you. Hurry up and come.
Được rồi, tôi đang đợi bạn. Hãy nhanh lên và đến.
I have something to tell you.
Tôi có vài điều muốn nói với bạn.
What is it?
Nó là gì vậy?
I'll tell you when I get there.
Tôi sẽ kể cho bạn nghe khi tôi đến đó.
Is it good news?
Đó có phải là tin tốt không?
- It's not bad news. - Really?
- Đó không phải là tin xấu. - Thật sự?
- All right. - Bye.
- Được rồi. - Tạm biệt.
In the end, she's come full circle back to her original position.
Cuối cùng, cô ấy đã quay trở lại vị trí ban đầu.
That's right.
Đúng vậy.
I must be meant to be here.
Chắc hẳn tôi phải ở đây.
Give me some money!
Hãy cho tôi một ít tiền!
I heard Yumi's going back to work. She needs to buy some clothes.
Tôi nghe nói Yumi sắp đi làm trở lại. Cô ấy cần mua một số quần áo.
She hasn't gone back yet, though.
Dù vậy, cô ấy vẫn chưa quay lại.
She's going to anyway.
Dù sao thì cô ấy cũng sẽ làm vậy.
That's true. I need to buy some clothes if I'm going to go back to work.
Điều đó đúng. Tôi cần mua một số quần áo nếu tôi sắp đi làm trở lại.
I haven't bought any at all since I quit work.
Tôi đã không mua bất cứ thứ gì kể từ khi tôi nghỉ việc.
I guess it is nice to have a salary.
Tôi nghĩ có lương là tốt rồi.
I feel dry.
Tôi cảm thấy khô.
Hey, Ba Bi. I just arrived.
Này, Ba Bi. Tôi vừa mới đến.
Yeah, I'll be out soon.
Vâng, tôi sẽ ra ngoài sớm.
Yes, Section Chief?
Vâng, Trưởng phòng?
Well, here's the thing.
Vâng, đây là vấn đề.
About hiring someone experienced for the position that I mentioned earlier...
Về việc tuyển dụng người có kinh nghiệm cho vị trí mà tôi đã đề cập trước đó...
Yes, yes.
Vâng, vâng.
Oh, ju-just a second.
Ồ, chỉ một giây thôi.
Yes, please continue. What about the position?
Vâng, xin vui lòng tiếp tục. Còn vị trí thì sao?
Don't worry about
Đừng lo lắng về
what I said. Forget about it.
những gì tôi đã nói. Hãy quên nó đi.
- What? - The Department Head already has someone in mind.
- Cái gì? - Trưởng phòng đã có người trong lòng rồi.
Man, he didn't even tell me about it.
Trời ạ, anh ấy thậm chí còn không nói với tôi về điều đó.
I'm sorry for pointlessly bringing it up, Miss Yumi.
Tôi xin lỗi vì đã nhắc lại chuyện này một cách vô nghĩa, cô Yumi.
Oh... I see.
Ồ... tôi hiểu rồi.
But you weren't thinking of coming back to work anyway, right?
Nhưng dù sao thì bạn cũng không nghĩ đến việc quay lại làm việc phải không?
Yes, that's right.
Vâng, đúng vậy.
Yes, of course. It's perfectly all right.
Vâng tất nhiên. Mọi chuyện hoàn toàn ổn.
I see.
Tôi hiểu rồi.
Yumi!
Yumi!
Ba Bi!
Bá Bi!
This is an announcement.
Đây là một thông báo.
Give it here.
Đưa nó đây.
I brought coffee from your favorite place.
Tôi đã mang cà phê từ nơi bạn yêu thích đến.
Wow, that's great! Thank you.
Ồ, thật tuyệt vời! Cảm ơn.
By the way, what's the good news that you were talking about earlier?
Nhân tiện, tin tốt mà bạn vừa nói đến là gì?
Is it something about the writing contest?
Có phải là chuyện gì đó về cuộc thi viết không?
Did the ranking change?
Thứ hạng có thay đổi không?
What do you mean? Why would the ranking change?
Ý anh là gì? Tại sao thứ hạng sẽ thay đổi?
I told you I failed.
Tôi đã nói với bạn là tôi đã thất bại.
Oh, really?
Ồ vậy ư?
What's with that expression? Were you looking forward to it?
Biểu hiện đó là sao vậy? Bạn có mong chờ nó không?
Well, you said that you had good news.
Vâng, bạn nói rằng bạn có tin tốt.
I'm totally fine.
Tôi hoàn toàn ổn.
I've already lost so many times.
Tôi đã thua rất nhiều lần rồi.
It's okay.
Không sao đâu.
It's okay, Yumi.
Không sao đâu Yumi.
Thank you.
Cảm ơn.
Also... I'm okay.
Ngoài ra... tôi ổn.
Yumi.
Yumi.
I'm not crying because I failed the writing contest.
Tôi không khóc vì tôi trượt cuộc thi viết.
This is driving me crazy. Why am I acting like this?
Điều này đang làm tôi phát điên. Tại sao tôi lại hành động như thế này?
Wait, it's really not like that. It's that ...
Chờ đã, thực sự không phải như vậy. Chính là...
I'm not upset because of the contest.
Tôi không buồn vì cuộc thi.
I teared up because you were talking to me so sweetly.
Tôi đã rơi nước mắt vì bạn nói chuyện với tôi quá ngọt ngào.
This seriously isn't it. What's wrong with me?
Điều này thực sự không phải vậy. Có chuyện gì với tôi vậy?
Then what is the good news that you mentioned earlier?
Vậy thì tin tốt mà bạn đã đề cập trước đó là gì?
Oh, that? Forget it.
Ồ, cái đó à? Quên nó đi.
Actually, I received an offer earlier, so I got excited and called you.
Thực ra, tôi đã nhận được lời đề nghị trước đó nên rất phấn khích và gọi cho bạn.
- Offer? - Yes. That offer was...
- Lời đề nghị? - Đúng. Lời đề nghị đó là...
Yumi.
Yumi.
What is it?
Nó là gì vậy?
Yumi finally experienced a turning point in her life.
Yumi cuối cùng đã trải qua một bước ngoặt trong cuộc đời mình.
Episode 19 Cell Village's Aurora
Tập 19 Cực quang của Làng Tế bào
What is it? What?
Nó là gì vậy? Cái gì?
Is something wrong?
Có gì đó không ổn à?
Hello Writer Kim Yumi.
Xin chào nhà văn Kim Yumi.
I'm Julie Literature's Editor-in-Chief Ahn Dae Yong.
Tôi là Tổng biên tập Ahn Dae Yong của Tạp chí Văn học Julie.
Though the story "My Love Muse" that you submitted to the last contest
Mặc dù câu chuyện "Nàng thơ tình yêu của tôi" mà bạn đã gửi đến cuộc thi vừa qua
was excluded from the winner's list, it left a deep impression on me.
bị loại khỏi danh sách trúng giải đã để lại ấn tượng sâu sắc trong tôi.
So I am contacting you because I want to propose publishing it.
Vì vậy tôi liên hệ với bạn vì tôi muốn đề xuất xuất bản nó.
I would like to meet you in person and let you know the details.
Tôi muốn gặp bạn trực tiếp và cho bạn biết chi tiết.
Ah, that's great!
À, thật tuyệt!
Yumi, that's really great.
Yumi, điều đó thật tuyệt vời.
Why are you crying? It's a good thing.
Tại sao bạn lại khóc? Đó là một điều tốt.
In moments where one experiences a special turning point in life,
Vào những khoảnh khắc mà con người trải qua một bước ngoặt đặc biệt trong cuộc đời,
an aurora appears in their cell village sky.
một cực quang xuất hiện trên bầu trời làng tế bào của họ.
It's an aurora.
Đó là cực quang.
Aurora! Wow!
Cực quang! Ồ!
If an aurora appears,
Nếu cực quang xuất hiện,
it briefly opens up a frequency for telepathic communication
nó nhanh chóng mở ra một tần số cho giao tiếp thần giao cách cảm
with the future.
với tương lai.
Really?
Thật sự?
That really happens? To Yumi?
Điều đó thực sự xảy ra? Với Yumi?
Hunch, who lives alone in the desert, got the message.
Hunch, người sống một mình trên sa mạc, đã nhận được tin nhắn.
Reason, wake up.
Lý do, thức dậy đi.
What's going on? Why is the village so dark?
Chuyện gì đang xảy ra vậy? Tại sao ngôi làng lại tối tăm thế này?
Yumi is blacked out now.
Yumi hiện đang bị mất trí nhớ.
Blacked out? Then did she get drunk and fall asleep?
Bị bôi đen? Sau đó cô ấy say rượu rồi ngủ quên à?
No. Yumi is still awake.
Không. Yumi vẫn còn thức.
Even though we can't see anything.
Mặc dù chúng ta không thể nhìn thấy gì cả.
Ah, hold on. So you're saying...
À, chờ đã. Vậy bạn đang nói...
Miss Ruby, Assistant Manager Yi Da. When will you be meeting with Miss Yumi?
Cô Ruby, Trợ lý Giám đốc Yi Da. Khi nào bạn sẽ gặp cô Yumi?
Oh!
Ồ!
Something came up that I need to apologize to Miss Yumi for.
Có chuyện gì đó xảy ra mà tôi cần phải xin lỗi cô Yumi.
- So if you meet Miss Yumi— - Yumi made it!
- Vậy nếu bạn gặp cô Yumi— - Yumi làm được rồi!
Oh my god! She made it!
Ôi chúa ơi! Cô ấy đã làm được!
- Miss Yumi became something? - Yumi became a writer, Section Chief!
- Cô Yumi trở thành cái gì thế? - Yumi đã trở thành nhà văn, Trưởng phòng!
- Wow! - Eonni's publishing a book!
- Ồ! - Eonni đang xuất bản một cuốn sách!
- Thank goodness! - That's so cool.
- Cám ơn Chúa! - Tuyệt quá.
Thank goodness! Miss Yumi became a writer!
Cảm ơn Chúa! Cô Yumi đã trở thành nhà văn!
Congratulations. Really, congratulations Yumi!
Chúc mừng. Thực sự, xin chúc mừng Yumi!
I mean, Writer Kim.
Ý tôi là, Nhà văn Kim.
Eonni, where are you? We have to have a party to celebrate this!
Eonni, em đang ở đâu? Chúng ta phải tổ chức một bữa tiệc để ăn mừng điều này!
That's so cool!
Điều đó thật tuyệt!
I'm going crazy. Oh, dear!
Tôi đang phát điên. Ôi, em yêu!
Jeju Island!
Đảo Jeju!
Yi Da! Ruby!
Dịch Đại! Ruby!
- Hey, Writer! - Writer Kim!
- Này nhà văn! - Nhà văn Kim!
- I missed you so much. - It's been so long!
- Anh nhớ em rất nhiều. - Lâu quá rồi!
- Hello. - BB! Ah, seriously, what the heck!
- Xin chào. - BB! Ah, nghiêm túc đấy, cái quái gì vậy!
- What the heck! - Do I have to call you Brother-in-law now?
- Cái quái gì vậy! - Bây giờ tôi có phải gọi anh là anh rể không?
Hurry up and get in! Get in, quickly!
Nhanh lên và vào trong! Vào trong nhanh lên!
Get in for now.
Vào ngay bây giờ.
Though I don't know if they came to congratulate her or if they came to have fun, using her as an excuse.
Mặc dù tôi không biết họ đến chúc mừng hay đến để vui vẻ, lấy cô ấy làm cái cớ.
Everything is on me today!
Hôm nay mọi thứ đều thuộc về tôi!
Of course, it should be. You became a writer on your own.
Tất nhiên là phải như vậy. Bạn đã tự mình trở thành một nhà văn.
You also got a boyfriend on your own. You traitor.
Bạn cũng đã có bạn trai cho riêng mình. Đồ phản bội.
Yes, today should be on you.
Vâng, hôm nay sẽ thuộc về bạn.
Anyhow, I do remember her saying she would be treating these two who came all the way to Jeju Island.
Dù sao đi nữa, tôi vẫn nhớ cô ấy nói rằng cô ấy sẽ đãi hai người đã đến tận đảo Jeju này.
- Let's go to a famous restaurant. Famous restaurant. - An expensive place?
- Hãy đến một nhà hàng nổi tiếng. Nhà hàng nổi tiếng. - Một nơi đắt tiền?
Sounds good!
Nghe có vẻ hay đấy!
Cheers!
Chúc mừng!
- Thank you for coming today! Hurry and eat! Eat, eat! - Thank you for the meal.
- Cảm ơn vì đã đến hôm nay! Nhanh lên và ăn đi! Ăn, ăn! - Cảm ơn vì bữa ăn.
I'm treating you all!
Tôi đang chữa trị cho tất cả các bạn!
- Is it good? - Yes!
- Nó có tốt không? - Đúng!
- It's really delicious! - I also remember that we ate a lot after that.
- Nó ngon thật đấy! - Tôi cũng nhớ là sau đó chúng tôi đã ăn rất nhiều.
And then suddenly,
Và rồi đột nhiên,
the village became dark and we lost our senses.
ngôi làng trở nên tối tăm và chúng tôi mất đi cảm giác.
Listen to the sound. I think she's still eating.
Nghe âm thanh. Tôi nghĩ cô ấy vẫn đang ăn.
Then who is controlling Yumi now?
Vậy bây giờ ai đang điều khiển Yumi?
Yes! It's going down smoothly today.
Đúng! Hôm nay mọi việc diễn ra suôn sẻ.
Deep inside oneself Yahoo!
Sâu thẳm bên trong chính mình Yahoo!
True Intentions is.
Ý định thực sự là.
No! True intentions is dangerous.
KHÔNG! Ý định thực sự là nguy hiểm.
We don't know what she might thoughtlessly say. We need to get out of this blackout quickly.
Chúng tôi không biết cô ấy có thể nói gì một cách thiếu suy nghĩ. Chúng ta cần nhanh chóng thoát khỏi tình trạng mất điện này.
Yumi! Get your senses together!
Yumi! Hãy tập trung các giác quan của bạn lại với nhau!
There's no use.
Không có ích gì.
- Love! - The wine and beer that she drank earlier,
- Yêu! - Rượu và bia cô ấy đã uống trước đó,
created a chemical reaction that caused this blackout.
đã tạo ra một phản ứng hóa học gây ra hiện tượng mất điện này.
No matter what the magic is, it won't work.
Cho dù phép thuật là gì, nó sẽ không hoạt động.
- The bill. - Give it to me, please. I'm paying.
- Hóa đơn. - Làm ơn đưa nó cho tôi. Tôi đang trả tiền.
Today is the day Yumi pays.
Hôm nay là ngày Yumi trả tiền.
I will pay because I became a writer.
Tôi sẽ trả tiền vì tôi đã trở thành nhà văn.
You're really cool Kim Yumi! Writer Kim!
Bạn thực sự tuyệt vời Kim Yumi! Nhà văn Kim!
Let's see. How much is this?
Hãy xem. Cái này bao nhiêu?
1, 10, 100, 1000, 10,000, 100,000
1, 10, 100, 1000, 10.000, 100.000
425,000 won (≈ $ 330).
425.000 won (≈ $ 330).
Did you just hear that?
Bạn vừa nghe thấy điều đó phải không?
Four hundred what?
Bốn trăm cái gì?
They must have really eaten a lot.
Chắc hẳn họ đã ăn rất nhiều.
How much did they eat?
Họ đã ăn bao nhiêu?
Four hundred what?
Bốn trăm cái gì?
How much fried food did they stuff their faces with that they spend over four hundred thousand?
Họ nhét bao nhiêu đồ chiên vào mặt mà tốn hơn bốn trăm nghìn?
All the alcohol in her body dissipated.
Toàn bộ lượng cồn trong cơ thể cô đều tan biến.
She was so shocked after seeing the bill that she became sober.
Cô ấy đã rất sốc sau khi nhìn thấy hóa đơn và trở nên tỉnh táo.
- Try this. - Okay.
- Hãy thử cái này. - Được rồi.
No way! How is this possible?
Không đời nào! Làm thế nào điều này có thể xảy ra?
We only ate fried food and beer.
Chúng tôi chỉ ăn đồ chiên và bia.
Excuse me, can I have another beer here?
Xin lỗi, tôi có thể uống thêm bia ở đây được không?
Ruby's going all out today!
Hôm nay Ruby sẽ chơi hết mình!
Lee Ruby: Because she has an alcohol disposal facility in her body, she can drink an infinite amount.
Lee Ruby: Bởi vì cô ấy có cơ sở xử lý rượu trong cơ thể nên cô ấy có thể uống một lượng vô hạn.
Her alcohol disintegration power is 9900.
Khả năng phân hủy rượu của cô ấy là 9900.
Wow, look how fresh this shrimp is!
Wow, nhìn con tôm này mới tươi làm sao!
This thing is basically alive!
Thứ này căn bản là còn sống!
Kang Yi Da: A hyper glutton with an eating power of 6200,
Kang Yi Da: Kẻ háu ăn với sức ăn 6200,
who is currently on her sixth plate of fried food.
người hiện đang ăn đĩa đồ chiên thứ sáu của cô ấy.
Yumi, are you all right?
Yumi, cậu ổn chứ?
Yu Ba Bi: His eating power is low, but when you combine beer and fried foods,
Yu Ba Bi: Sức ăn của anh ấy thấp nhưng khi kết hợp bia và đồ chiên,
his eating power and alcohol disintegration powers increase by 200%.
khả năng ăn uống và khả năng phân hủy rượu của anh ta tăng 200%.
You eat so well. One for me, too!
Bạn ăn ngon quá. Một cái cho tôi nữa!
It's okay. It's okay. It's okay.
Không sao đâu. Không sao đâu. Không sao đâu.
You guys are really chowing down.
Các bạn đang thực sự chán nản.
Guys! We're in trouble.
Các bạn! Chúng tôi đang gặp rắc rối.
Anxiety, you're a step late. Just give up.
Lo lắng, bạn đã muộn một bước. Hãy từ bỏ đi.
We treated them because she debuted as a writer, so we're happy to do it.
Chúng tôi đối xử với họ vì cô ấy ra mắt với tư cách là một nhà văn, vì vậy chúng tôi rất vui khi được làm điều đó.
- 400,000 won is okay— - It's not that. Because she sobered up,
- 400.000 won là được— - Không phải vậy. Bởi vì cô ấy đã tỉnh táo,
Hunger is now awake.
Cơn đói bây giờ đã thức tỉnh.
I am hungry!
Tôi đói!
His eating power is 5,700. If he's in good condition, it shoots up to 9,000!
Sức ăn của anh ấy là 5.700. Nếu tình trạng tốt thì có thể lên tới 9.000!
Of all times, he's in a good condition now.
Hơn bao giờ hết, hiện tại anh ấy đang ở trong tình trạng tốt.
My stomach has become much bigger now that I woke up from sleep.
Bụng tôi đã to hơn rất nhiều khi tôi thức dậy sau giấc ngủ.
I'm hungry! I'm hungry!
Tôi đói! Tôi đói!
I'm hungry!
Tôi đói!
Huh? Hunger?
Hả? Đói?
Oh my, oh my. What's happening?
Ôi trời, ôi trời. Chuyện gì đang xảy ra vậy?
What's going on?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
We're doomed.
Chúng ta sắp phải chịu số phận.
- Shall we order more fried food? - Yes!
- Chúng ta gọi thêm đồ chiên nhé? - Đúng!
Give us more menus! I mean, give us a menu, please!
Hãy cho chúng tôi thêm thực đơn! Ý tôi là, làm ơn cho chúng tôi một thực đơn!
I really spent all I've got today.
Tôi thực sự đã tiêu hết tất cả những gì tôi có ngày hôm nay.
One month's living expenses are all gone.
Chi phí sinh hoạt một tháng đều không còn nữa.
It's okay. I'm in a good mood.
Không sao đâu. Tôi đang có tâm trạng tốt.
I'm not unemployed anymore. I'm a writer.
Tôi không còn thất nghiệp nữa. Tôi là một nhà văn.
♪ Jeju Island!
♪ Đảo Jeju!
Ruby, get up, you need to go sleep on the bed.
Ruby, dậy đi, em cần phải đi ngủ trên giường.
Eonni, I want to resign.
Eonni, tôi muốn từ chức.
Make me your assistant writer!
Làm cho tôi trợ lý nhà văn của bạn!
What do you mean, assistant writer? I'm a complete rookie myself.
Ý bạn là gì, trợ lý nhà văn? Bản thân tôi là một tân binh hoàn chỉnh.
I want to be an assistant writer! Make me one!
Tôi muốn trở thành trợ lý nhà văn! Làm cho tôi một cái!
Ruby also wants to live freely. Freely.
Ruby cũng muốn sống tự do. Tự do.
You just sleep here. It can't be helped.
Cậu cứ ngủ ở đây đi. Không thể nào khác được.
Forget it, I don't care! Forget everything!
Quên đi, tôi không quan tâm! Hãy quên đi mọi thứ!
I won't go to work.
Tôi sẽ không đi làm.
Yi Da.
Dĩ Đạt.
Wow, Jumbo Shrimp!
Ôi, Tôm Jumbo!
You're not going to wash up?
Bạn không định tắm rửa à?
I'm sleepy.
Tôi buồn ngủ.
♪ Let's go to sleep.
♪ Đi ngủ thôi.
♪ You're really tired today. Rock-a-bye baby.
♪ Hôm nay bạn thực sự mệt mỏi. Tạm biệt em bé.
What an absurd thing to say! One cannot go to bed without washing their face!
Thật là một điều vô lý để nói! Người ta không thể đi ngủ mà không rửa mặt!
You can't put her to sleep before she washes up!
Bạn không thể đưa cô ấy đi ngủ trước khi cô ấy tắm rửa!
Bring it on, Lullaby cell!
Cố lên, Lullaby cell!
Face Wash Up has never beaten Lullaby in a fight.
Face Wash Up chưa bao giờ đánh bại Lullaby trong một trận chiến.
She was cruelly defeated today as well.
Hôm nay cô ấy cũng đã bị đánh bại một cách tàn nhẫn.
But Lullaby also can't make a single move in front of Love.
Nhưng Lullaby cũng không thể thực hiện một động tác nào trước mặt Tình yêu.
Ba Bi
Ba Bi
- Ba Bi! - Are you in bed?
- Bá Bi! - Cậu đang ở trên giường à?
No. I was about to wash up before I went to bed.
Không. Tôi định tắm rửa trước khi đi ngủ.
Ruby and Yi Da fell asleep.
Ruby và Yi Da ngủ thiếp đi.
Is the accommodation decent? You had to book it in a hurry.
Chỗ ở có tươm tất không? Bạn phải đặt nó một cách vội vàng.
It's nice. But everyone is so drunk that they won't know which way is up.
Nó thật tuyệt. Nhưng mọi người đều say đến mức không biết đường nào lên.
Where are you?
Bạn ở đâu?
I'm out in the yard. I can see the stars clearly today.
Tôi đang ở ngoài sân. Hôm nay tôi có thể nhìn thấy rõ các vì sao.
Today was really tiring, wasn't it?
Hôm nay thật là mệt mỏi phải không?
You had to go to the airport twice.
Bạn phải đến sân bay hai lần.
No.
Không.
Yeah, right.
Vâng, đúng vậy.
Ba Bi.
Bá Bi.
Thank you.
Cảm ơn.
For what?
Để làm gì?
What I'm thankful for is...
Điều tôi biết ơn là...
Can you write something for me? Our marketing team
Bạn có thể viết một cái gì đó cho tôi? Đội ngũ tiếp thị của chúng tôi
is trying to renew our company's social media account.
đang cố gắng gia hạn tài khoản truyền thông xã hội của công ty chúng tôi.
- I thought it would be nice if you could take charge of it. - Pardon?
- Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu bạn chịu trách nhiệm về việc đó. - Xin thứ lỗi?
You were the first one to see my future.
Bạn là người đầu tiên nhìn thấy tương lai của tôi.
The book was interesting up until chapter seven.
Cuốn sách rất thú vị cho đến chương bảy.
But it seems to have slowed down after that.
Nhưng sau đó có vẻ như nó đã chậm lại.
Right? I thought it was a little disappointing from there too.
Phải? Tôi nghĩ đó cũng là một chút thất vọng.
I thought about it. What if you look at it like this?
Tôi đã nghĩ về nó. Nếu bạn nhìn nó như thế này thì sao?
Since the part about the male lead's past comes out so late in the story,
Vì phần quá khứ của nam chính xuất hiện quá muộn trong truyện nên
maybe try moving it to the previous chapter...
có thể thử chuyển nó sang chương trước...
You gladly made time for me.
Bạn vui vẻ dành thời gian cho tôi.
It's okay.
Không sao đâu.
It's okay, Yumi.
Không sao đâu Yumi.
You supported me when I was feeling down.
Bạn đã ủng hộ tôi khi tôi cảm thấy chán nản.
Even though I left you alone a lot because I was busy during that time,
Mặc dù tôi đã bỏ bạn một mình rất nhiều vì thời gian đó tôi bận rộn,
you always waited for me without getting angry. You have eyes for me only.
bạn luôn chờ đợi tôi mà không hề tức giận. Anh chỉ có đôi mắt dành cho em thôi
You're always considerate of me and always encouraging me.
Bạn luôn quan tâm đến tôi và luôn động viên tôi.
You always inspire me to head towards my dream.
Bạn luôn truyền cảm hứng để tôi hướng tới ước mơ của mình.
On the other hand, you also become an unbiased critic for me.
Mặt khác, bạn còn trở thành người phê bình không thiên vị đối với tôi.
- Hey, hey! It's too long. - It is?
- Này, này! Nó quá dài. - Thật vậy à?
It's not touching if it's too long-winded.
Sẽ không cảm động nếu dài dòng quá.
Then come up with a single sentence
Sau đó nghĩ ra một câu duy nhất
that can express everything on here! Hurry up, there's no time!
có thể thể hiện mọi thứ ở đây! Nhanh lên, không có thời gian đâu!
I want to convey my feelings to Ba Bi right this instant!
Tôi muốn truyền tải cảm xúc của mình đến Ba Bi ngay lúc này!
What I'm thankful for is
Điều tôi biết ơn là
everything.
mọi thứ.
Everything?
Mọi thứ?
I'm thankful for everything.
Tôi biết ơn vì tất cả mọi thứ.
It's too short! Would Ba Bi understand something that has so much meaning through that?
Nó quá ngắn! Liệu Ba Bi có hiểu được điều gì đó có nhiều ý nghĩa đến thế không?
Ba Bi will know because he's Ba Bi.
Ba Bi sẽ biết vì anh là Ba Bi.
Do you want to go for a walk?
Bạn có muốn đi dạo không?
Right now?
Ngay lập tức?
Let's go look at the stars. I'll come get you.
Chúng ta hãy đi ngắm sao. Tôi sẽ đến đón bạn.
Look at the stars! It looks like they'll fall right out of the sky.
Hãy nhìn những ngôi sao! Có vẻ như chúng sẽ rơi ngay từ trên trời xuống.
A good thing about coming to Jeju Island is that I can see a lot of stars.
Một điều tốt khi đến đảo Jeju là tôi có thể nhìn thấy rất nhiều ngôi sao.
Yumi!
Yumi!
What's with him? Is he calling me?
Có chuyện gì với anh ấy vậy? Anh ấy đang gọi tôi à?
I don't know.
Tôi không biết.
Seo Yumi, I love you!
Seo Yumi, anh yêu em!
Seo Yumi, I said that I love you!
Seo Yumi, anh đã nói rằng anh yêu em!
- I love you, Seo Yumi! - Oppa, stop it!
- Anh yêu em, Seo Yumi! - Oppa, dừng lại đi!
- Let's head back. - Let go.
- Hãy quay lại thôi. - Buông ra.
What's wrong with him?
Có chuyện gì với anh ấy vậy?
He's really drunk.
Anh ấy thực sự say rồi.
I think I'd hate it if my boyfriend acted like that.
Tôi nghĩ tôi sẽ ghét nếu bạn trai tôi hành động như vậy.
Getting drunk in a public place and yelling my name.
Say rượu ở nơi công cộng và hét tên tôi.
- You don't like it? - Of course, I don't. I think that kind of guy
- Bạn không thích nó à? - Tất nhiên là không. Tôi nghĩ là loại người đó
would really piss me off.
thực sự sẽ làm tôi bực mình.
Did she really just say it pissed her off?
Có phải cô ấy thực sự vừa nói điều đó làm cô ấy bực mình?
She did!
Cô ấy đã làm vậy!
Deep inside oneself Doesn't it piss you off?
Sâu thẳm bên trong chính mình Nó không làm bạn khó chịu à?
Hey, you crazy jerk. Why are you crawling out of there and talking nonsense again? Go back in!
Này, đồ điên. Tại sao bạn lại bò ra khỏi đó và nói những điều vô nghĩa nữa? Quay lại đi!
Before I knew it my true inner feelings came out because I wasn't fully sober.
Trước khi tôi kịp nhận ra điều đó, cảm xúc thực sự bên trong của tôi đã bộc lộ vì tôi chưa hoàn toàn tỉnh táo.
Yumi.
Yumi.
You saying the words pissed off is... How should I put it? It's really ...
Bạn nói những lời khó chịu là... Tôi nên diễn đạt thế nào nhỉ? Thật sự là ...
Really turned you off?
Thực sự tắt bạn?
It's really sexy.
Nó thực sự rất gợi cảm.
Yumi became so happy when she heard Ba Bi's unexpected words that, without realizing it, she ...
Yumi đã vô cùng hạnh phúc khi nghe được những lời nói bất ngờ của Ba Bi mà cô không hề nhận ra...
This is also because she's not fully sober yet.
Điều này cũng là do cô ấy vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo.
Sorry. I was really giddy just now, wasn't I?
Lấy làm tiếc. Vừa rồi tôi thực sự choáng váng phải không?
- No. - Yeah, right.
- Không. - Ừ, đúng rồi.
I sounded silly to my own self just now.
Vừa rồi tôi nghe có vẻ ngớ ngẩn với chính mình.
It was cute.
Nó thật dễ thương.
At times like this, she can feel that she is being loved.
Những lúc như thế này, cô có thể cảm nhận được mình đang được yêu thương.
It's the feeling that the love that Ba Bi sends her
Đó là cảm giác mà tình yêu Ba Bi gửi đến cô
is being delivered to each and every one of the cells in her body.
đang được chuyển đến từng tế bào trong cơ thể cô ấy.
♫ I will become the moon just for you ♫
♫ Tôi sẽ trở thành mặt trăng chỉ dành cho bạn ♫
I suddenly want to kiss him.
Tôi đột nhiên muốn hôn anh ấy.
Hey! We can't do that out here in the open!
Chào! Chúng ta không thể làm điều đó ở ngoài này được!
You can't do that right now!
Bạn không thể làm điều đó ngay bây giờ!
At least go indoors before you do it!
Ít nhất hãy vào trong nhà trước khi bạn làm điều đó!
- No, you can't! - Hey!
- Không, bạn không thể! - Chào!
Let's go kiss him!
Chúng ta hãy hôn anh ấy đi!
Yumi.
Yumi.
♫ so that you can fall asleep in the warmth of the moonlight  ♫
♫ để bạn có thể chìm vào giấc ngủ trong ánh trăng ấm áp ♫
I have something to give you.
Tôi có thứ này muốn đưa cho bạn.
♫ Cause you are my star ♫
♫ Vì em là ngôi sao của anh ♫
♫ 'Cause you are my life ♫
♫ Vì em là cuộc sống của anh ♫
This is also because she's still not sober.
Điều này cũng là do cô ấy vẫn chưa tỉnh táo.
♫ I'll shine on your night ♫
♫ Tôi sẽ tỏa sáng trong đêm của bạn ♫
♫ I'm just shining on your night ♫
♫ Tôi đang tỏa sáng trong đêm của bạn ♫
Today is our one-year anniversary.
Hôm nay là ngày kỷ niệm một năm của chúng tôi.
I was planning to give it to you tomorrow because it seemed like you forgot about it.
Tôi định ngày mai sẽ đưa nó cho bạn vì hình như bạn đã quên nó.
I already put mine on.
Tôi đã đeo cái của tôi vào rồi.
Ba Bi...
Ba Bi...
It looks good on you.
Nó có vẻ tốt với bạn.
It was such a perfect moment that she wondered if it was okay.
Đó là một khoảnh khắc hoàn hảo đến mức cô tự hỏi liệu nó có ổn không.
A perfect first-year anniversary with the perfect boyfriend
Kỷ niệm đầu năm trọn vẹn bên người bạn trai hoàn hảo
at a perfect location.
ở một vị trí hoàn hảo.
Who knew that a day like this would also come to Yumi?
Ai biết được một ngày như thế này cũng sẽ đến với Yumi?
It was such a beautiful day that it wasn't odd for an aurora to appear in the sky.
Đó là một ngày đẹp trời đến nỗi không có gì lạ khi cực quang xuất hiện trên bầu trời.
You're saying that Yumi's going to succeed?
Bạn đang nói rằng Yumi sẽ thành công?
She's going to become someone special? You're serious, right?
Cô ấy sẽ trở thành một người đặc biệt? Bạn nghiêm túc đấy, phải không?
And? What else?
Và? Còn gì nữa?
Why?
Tại sao?
I had a lot of fun and ate really well.
Tôi đã có rất nhiều niềm vui và ăn rất ngon.
Eonni, when are you coming back up?
Eonni, khi nào cô quay lại?
I'll stay a bit longer and then go back.
Tôi sẽ ở lại thêm chút nữa rồi quay lại.
Since I plan to meet with the publisher next week.
Vì tôi dự định gặp nhà xuất bản vào tuần tới.
Are you finally signing a contract?
Cuối cùng bạn có ký hợp đồng không?
Writer Kim.
Nhà văn Kim.
If you make it big, you really have to make me your assistant writer. All right?
Nếu bạn làm được điều lớn lao, bạn thực sự phải bổ nhiệm tôi làm trợ lý biên kịch cho bạn. Được chứ?
Hurry in, you're late.
Nhanh vào đi, trễ rồi.
- Bye.
- Tạm biệt.
- Take care of your hangover.
- Hãy coi chừng cơn nôn nao của bạn.
Have a safe flight.
Chúc bạn có một chuyến bay an toàn.
- Bye-bye.
- Tạm biệt.
Hi, Ba Bi.
Chào Ba Bi.
Yi Da and Ruby just left.
Yi Da và Ruby vừa rời đi.
Yumi, I'm sorry.
Yumi, tôi xin lỗi.
I should have driven you, but the director suddenly came out here.
Đáng lẽ tôi phải chở bạn nhưng giám đốc đột nhiên bước ra đây.
It's fine. If I take a taxi, it'll be quick.
Không sao đâu. Nếu tôi đi taxi thì sẽ nhanh thôi.
Don't worry about me and work. I'll head back.
Đừng lo lắng cho tôi và làm việc đi. Tôi sẽ quay lại.
Bye.
Tạm biệt.
♫ A room without space to take a step ♫
♫ Một căn phòng không còn chỗ để bước ♫
♫ An opening in the window is where I can take a breath ♫
♫ Một khe hở trên cửa sổ là nơi tôi có thể hít thở ♫
♫ With only dust flying under the light bulb ♫
♫ Chỉ có bụi bay dưới bóng đèn ♫
♫ it's very cozy. ♫
♫ nó rất ấm cúng. ♫
♫ When it pours rain ♫
♫ Khi trời đổ mưa ♫
♫ without respite. Once more ♫
♫ không có thời gian nghỉ ngơi. Một lần nữa ♫
♫ I'm in suspense. While I'm on my way to collect the heart I left behind ♫
♫ Tôi đang hồi hộp. Trong khi tôi đang trên đường đi thu thập trái tim tôi đã bỏ lại ♫
I bought him this.
Tôi đã mua cho anh ấy cái này.
Wow, it grew a lot.
Wow, nó đã tăng lên rất nhiều.
So cute.
Rất dễ thương.
♫ Holiday where through the leaves there is ♫
♫ Kỳ nghỉ nơi xuyên qua những chiếc lá ♫
♫ a small boat ♫
♫ một chiếc thuyền nhỏ ♫
♫ I'm looking at a poster for a movie not running any more ♫
♫ Tôi đang xem poster cho một bộ phim không còn chiếu nữa ♫
♫ Color holiday where I waited a long time which was a bit cheesy ♫
♫ Kỳ nghỉ màu sắc mà tôi đã chờ đợi rất lâu mà hơi sến ♫
♫ It feels a bit different from my footsteps. Time to call it a day. ♫
♫ Cảm giác hơi khác so với bước chân của tôi. Đã đến lúc gọi nó là một ngày. ♫
♫ A late arrival holiday where I ran on my own feet ♫
♫ Một kỳ nghỉ đến muộn nơi tôi chạy trên đôi chân của chính mình ♫
♫ I still remember you. It's 24th summer night ♫
♫ Tôi vẫn nhớ bạn. Đêm hè thứ 24 ♫
♫ I also unconsciously pretend to forget even my old face ♫
♫ Tôi cũng vô thức giả vờ quên cả khuôn mặt cũ của mình ♫
♫ Holiday where I spread my two arms and let my body go on the wind's path ♫
♫ Kỳ nghỉ nơi tôi dang rộng hai tay và để cơ thể mình đi theo đường gió ♫
I'm leaving work now. I'll be there soon.
Bây giờ tôi sắp rời khỏi chỗ làm. Tôi sẽ đến đó sớm thôi.
I'm out walking. Take your time.
Tôi ra ngoài đi dạo. Hãy dành thời gian của bạn.
I'll head back too.
Tôi cũng sẽ quay lại.
He's here.
Anh ấy ở đây.
Goodbye.
Tạm biệt.
Who is she?
Cô ấy là ai?
What's going on? Why is she getting out of Ba Bi's car?
Chuyện gì đang xảy ra vậy? Tại sao cô ấy lại xuống xe của Ba Bi?
Episode 20: Déjà Vu
Tập 20: Déjà Vu
Oh right. We got new interns. One of them lives in the same neighborhood.
Ồ đúng rồi. Chúng tôi có thực tập sinh mới. Một trong số họ sống trong cùng một khu phố.
Really?
Thật sự?
So I've been giving this person a ride when we commute since they have to transfer buses a couple of times.
Vì vậy, tôi đã chở người này khi chúng tôi đi làm vì họ phải chuyển xe buýt một vài lần.
I found out they live in the neighborhood so I can't pretend to not see them.
Tôi phát hiện ra họ sống ở khu vực lân cận nên tôi không thể giả vờ như không nhìn thấy họ.
I see.
Tôi hiểu rồi.
I also found out that intern's dad has the biggest tangerine orchard in the neighborhood.
Tôi còn được biết bố của thực tập sinh có vườn quýt lớn nhất xóm.
I'll buy some tangerines and send them to you later.
Tôi sẽ mua một ít quýt và gửi cho bạn sau.
I'd love tangerines.
Tôi rất thích quýt.
Reason: That's right. She's that intern.
Lý do: Đúng rồi. Cô ấy là thực tập sinh đó.
But was that intern a woman? (in Korean, there are no personal pronouns that define gender)
Nhưng thực tập sinh đó có phải là phụ nữ không? (trong tiếng Hàn không có đại từ nhân xưng để xác định giới tính)
Sensitivity: She's really cute.
Sự nhạy cảm: Cô ấy thực sự rất dễ thương.
Face Wash Up: She looks adorable.
Rửa mặt: Cô ấy trông thật đáng yêu.
Sensitivity: She looks really young. How old do you think she is?
Sự nhạy cảm: Cô ấy trông thực sự trẻ. Bạn nghĩ cô ấy bao nhiêu tuổi?
Reason: He said she was a college student.
Lý do: Anh ấy nói cô ấy là sinh viên đại học.
If she's a senior, she's probably twenty-three?
Nếu là học sinh cuối cấp thì chắc cô ấy cũng đã hai mươi ba rồi nhỉ?
Anxiety: You're telling me he commutes every day with her?
Lo lắng: Bạn đang nói với tôi rằng anh ấy đi làm hàng ngày với cô ấy?
She's young. She's cute!
Cô ấy còn trẻ. Cô ấy thật dễ thương!
I suddenly just got anxious.
Tôi chợt thấy lo lắng.
Calm down. No one else but you
Bình tĩnh nào. Không ai khác ngoài bạn
- is thinking that. - I'm also anxious.
- đang nghĩ vậy. - Tôi cũng hồi hộp.
Objectively speaking, she's cute.
Khách quan mà nói thì cô ấy dễ thương.
Goodness gracious!
Ôi trời ơi!
I thought about it ...
Tôi đã nghĩ về nó ...
No. Please, don't!
Không. Làm ơn, đừng!
Love, don't let your guard down.
Em yêu, đừng mất cảnh giác.
Shut up!
Câm miệng!
Sorry for doing that when we were talking.
Xin lỗi vì đã làm thế khi chúng ta đang nói chuyện.
Where was I?
Tôi đã ở đâu?
You are anxious?
Bạn đang lo lắng?
So ... I was saying ...
Vì vậy ... tôi đã nói ...
What kind of woman do you think Yumi is to Ba Bi?
Bạn nghĩ Yumi là người phụ nữ như thế nào đối với Ba Bi?
He thinks she's sexy even when she curses
Anh ấy nghĩ cô ấy sexy ngay cả khi cô ấy chửi bới
and says that she's cute even when she's giggling in a weird way!
và nói rằng cô ấy vẫn dễ thương ngay cả khi cô ấy cười khúc khích một cách kỳ lạ!
She's that Kim Yumi!
Cô ấy chính là Kim Yumi đó!
Yes, yes, you're right.
Vâng, vâng, bạn nói đúng.
What did she get from Ba Bi yesterday?
Hôm qua cô ấy đã nhận được gì từ Ba Bi?
A couple ring for their one-year anniversary!
Nhẫn đôi nhân dịp kỷ niệm một năm ngày cưới của họ!
And you're still anxious? Huh?
Và bạn vẫn còn lo lắng? Hả?
No, I don't think I'm anxious anymore.
Không, tôi không nghĩ mình còn lo lắng nữa.
Seriously, what was I thinking?
Nghiêm túc mà nói, tôi đang nghĩ gì vậy?
Ba Bi!
Bá Bi!
Yumi, did you go somewhere?
Yumi, cậu đi đâu đó à?
I went around the neighborhood. What are you doing?
Tôi đi vòng quanh khu phố. Bạn đang làm gì thế?
Let's have a barbeque for dinner. I'll grill.
Chúng ta hãy ăn thịt nướng cho bữa tối nhé. Tôi sẽ nướng.
Really? Won't it be cold?
Thật sự? Sẽ không lạnh sao?
If it's cold we can grill it and then eat inside.
Nếu trời lạnh chúng ta có thể nướng rồi ăn bên trong.
I bought all the meat for a barbeque.
Tôi đã mua tất cả thịt để nướng thịt.
That's why there's a bunch of meat in the refrigerator–
Đó là lý do tại sao trong tủ lạnh có một đống thịt–
I'm happy.
Tôi hạnh phúc.
That works out. I was worried because I didn't have enough charcoal.
Điều đó thành công. Tôi lo lắng vì không có đủ than.
She said she's bringing it.
Cô ấy nói cô ấy sẽ mang nó tới.
- Who? - Da Eun.
- Ai? - Đại Eun.
- Da Eun? - Oh ...
- Da Eun? - Ồ...
She's the intern who lives in this neighborhood. Her name is Da Eun.
Cô ấy là thực tập sinh sống ở khu phố này. Tên cô ấy là Da Eun.
Da Eun-yi.
Da Eun Yi.
That was really affectionate!
Điều đó thực sự rất tình cảm!
When did they get this close?
Họ đến gần thế này từ khi nào vậy?
He just said her name.
Anh vừa nói tên cô.
So why is he saying her name so affectionately?
Vậy tại sao anh lại gọi tên cô một cách trìu mến như vậy?
When you say a name that ends in a consonant it naturally sounds cute.
Khi bạn nói một cái tên kết thúc bằng một phụ âm, nó sẽ nghe rất dễ thương.
For example, Wu Bin-i, Ji Min-i, and Dong Geun-i.
Ví dụ: Wu Bin-i, Ji Min-i và Dong Geun-i.
Even looking just these names it's cute.
Ngay cả khi nhìn những cái tên này cũng dễ thương.
Wu Bin-i.
Ngô Bân I.
Ji Min-i.
Ji Min-i.
Dong Geon-i.
Dong Geon-i.
That's true. It's cute.
Điều đó đúng. Nó thật dễ thương.
Right?
Phải?
You're saying it sounded affectionate because of the name?
Bạn đang nói nó nghe có vẻ trìu mến vì cái tên?
Yeah. It's because of the name.
Vâng. Đó là vì cái tên.
Why doesn't Yumi end in a consonant? So annoying.
Tại sao Yumi không kết thúc bằng một phụ âm? Thật khó chịu.
Yumi. The meat?
Yumi. Thịt?
Oh, yes.
Ồ, vâng.
But there's no ssamjang*. (mix of red pepper paste and fermented soy bean paste)
Nhưng không có ssamjang*. (hỗn hợp tương ớt đỏ và tương đậu nành lên men)
Oh right. I forgot the ssamjang.
Ồ đúng rồi. Tôi quên mất ssamjang.
I will go buy it. The convenience store should have it.
Tôi sẽ đi mua nó. Cửa hàng tiện lợi nên có nó.
- It's cold, so wear my jacket. - Okay.
- Trời lạnh quá, mặc áo khoác vào đi. - Được rồi.
Team Leader.
Trưởng nhóm.
Thanks, Da Eun.
Cảm ơn, Da Eun.
No problem.
Không có gì.
Is your girlfriend here?
Bạn gái của bạn có ở đây không?
Yes. She went to the convenience store for a bit. She'll be back soon.
Đúng. Cô đến cửa hàng tiện lợi một lát. Cô ấy sẽ quay lại sớm thôi.
Oh really?
Ồ vậy ư?
Then I should say hello before I leave.
Vậy thì tôi nên chào hỏi trước khi rời đi.
Sure.
Chắc chắn.
There is a cell that is found more often in women than in men.
Có một loại tế bào thường được tìm thấy ở phụ nữ nhiều hơn ở nam giới.
It's name is Popping Cell.
Tên nó là Popping Cell.
It's a cell that pops a laughing balloon and makes you laugh.
Đó là một tế bào làm nổ quả bóng cười và khiến bạn cười.
Popping Cell
Di động bật lên
Unfortunately, it's hard to live past the mid-20s because of its short lifespan.
Thật không may, thật khó để sống qua độ tuổi giữa 20 vì tuổi thọ ngắn ngủi của nó.
Yumi's Popping cell also died ten years ago.
Tế bào Popping của Yumi cũng đã chết cách đây mười năm.
Did it work?
Nó có hoạt động không?
What?
Cái gì?
You have charcoal soot on your face.
Trên mặt bạn có muội than.
Did I get it on my face?
Tôi có bị nó dính trên mặt không?
- On your left cheek. - Oh, here?
- Trên má trái của bạn. - Ồ, ở đây à?
No, a little higher.
Không, cao hơn một chút.
It's not there.
Nó không có ở đó.
I will take a photo with my phone and show you. Hold on.
Mình sẽ chụp ảnh bằng điện thoại và cho bạn xem. Giữ lấy.
You're even taking a picture.
Bạn thậm chí còn đang chụp ảnh.
See, you smeared some right here too.
Thấy chưa, bạn cũng bôi một ít ở đây.
Is it that funny?
Có buồn cười lắm không?
But you've also got some soot on your face.
Nhưng trên mặt cậu cũng dính bồ hóng.
I do too?
Tôi cũng vậy à?
On the right side of your chin.
Ở bên phải cằm của bạn.
Where? On the right side?
Ở đâu? Ở phía bên phải?
No, that's your left side. It's this side.
Không, đó là phía bên trái của bạn. Là bên này.
The Popping Cell has a short lifespan, but it is highly infectious.
Popping Cell có tuổi thọ ngắn nhưng có khả năng lây nhiễm cao.
Team Leader, I thought you were like a mirror
Trưởng nhóm, tôi tưởng bạn như một tấm gương
so I thought it was here, but it's my right side.
nên tôi tưởng nó ở đây, nhưng nó ở bên phải tôi.
It was my right side.
Đó là phía bên phải của tôi.
That's hilarious!
Điều đó thật buồn cười!
It's here. Here.
Nó ở đây. Đây.
But there is such a thing as the Law of Laughter
Nhưng có một thứ gọi là Luật Cười
so someone's laughter ends up disappearing just as much as someone's laughter occurs.
vì vậy tiếng cười của ai đó cuối cùng sẽ biến mất giống như tiếng cười của ai đó xuất hiện.
Open the door!!!
Mở cửa đi!!!
Help me! Rampage cell is trying to get out!
Giúp tôi với! Tế bào hung hăng đang cố gắng thoát ra!
Okay!
Được rồi!
You guys are going to get it!
Các bạn sẽ có được nó!
I said open the door!
Tôi bảo mở cửa!
Oh no, True Intentions is trying to come out too!
Ồ không, True Intentions cũng đang cố gắng lộ diện!
No, he can't!
Không, anh ấy không thể!
Come out, Reaction #1!
Hãy ra ngoài, Phản ứng số 1!
Ba Bi!
Bá Bi!
You're back.
Bạn đã trở lại.
- Did they have ssamjang? - Yes, they had some.
- Họ có ssamjang không? - Vâng, họ có một ít.
Hello.
Xin chào.
She was waiting to say hello to you. She's our company's intern, Yu Da Eun.
Cô ấy đang đợi để chào bạn. Cô ấy là thực tập sinh của công ty chúng tôi, Yu Da Eun.
Hello. Nice to meet you. I heard about you.
Xin chào. Rất vui được gặp bạn. Tôi đã nghe nói về bạn.
Hello.
Xin chào.
I brought some coffee, since he said you were coming.
Tôi mang theo một ít cà phê vì anh ấy nói bạn sẽ đến.
It's cold. You should have just come straight back.
Trời lạnh. Đáng lẽ bạn nên quay lại ngay.
The coffee smelled too good.
Cà phê có mùi thơm quá.
It does smell really good.
Nó có mùi thực sự tốt.
She didn't let it show, but she was a little bothered.
Cô không để lộ ra ngoài, nhưng cô có chút bận tâm.
Is it going well?
Mọi chuyện có ổn không?
Yeah. I started the fire, but it's going to take some time for it to get stronger.
Vâng. Tôi đã nhóm lửa, nhưng sẽ phải mất một thời gian để nó cháy mạnh hơn.
It's not easy.
Nó không dễ dàng.
And you claimed that you would become the Barbeque Guru once you moved here.
Và bạn đã tuyên bố rằng bạn sẽ trở thành Barbeque Guru khi chuyển đến đây.
It's because the wind is blowing.
Là do gió thổi.
Oh, Da Eun's father gave me a ton of charcoal. Look.
Ôi, bố Da Eun đã cho tôi một tấn than. Nhìn.
Wow, thank you so much!
Ồ, cảm ơn bạn rất nhiều!
Have some meat before you go.
Ăn một ít thịt trước khi đi.
No, I have to go.
Không, tôi phải đi.
Just taste it before you leave.
Chỉ cần nếm thử nó trước khi bạn rời đi.
Then, I'll just have a taste before I go.
Vậy thì tôi sẽ nếm thử trước khi đi.
Yumi, watch the fire for me.
Yumi, canh lửa giúp tôi nhé.
Sure.
Chắc chắn.
How is work? Is it difficult?
Công việc thế nào? Có khó không?
No, I like it. Team Leader is really funny.
Không, tôi thích nó. Trưởng nhóm thật là hài hước.
Ba Bi is?
Ba Bi là?
Yes. He's really funny, you know.
Đúng. Anh ấy thực sự hài hước, bạn biết đấy.
Honestly, our Ba Bi is handsome, kind,
Nói thật Ba Bi của chúng ta đẹp trai, tốt bụng,
and perfect, but he's not that funny.
và hoàn hảo, nhưng anh ấy không hài hước đến thế.
That's true.
Điều đó đúng.
Ba Bi is funny.
Ba Bi buồn cười quá.
But in what way do you...?
Nhưng bạn làm cách nào...?
Well, he was starting the fire earlier
Ừm, anh ấy đã nhóm lửa sớm hơn
and suddenly got charcoal soot all over his face.
và đột nhiên bị bồ hóng dính khắp mặt.
He didn't know that he'd done it and—
Anh ấy không biết rằng mình đã làm điều đó và—
What is she talking about?
Cô ấy đang nói về cái gì vậy?
Wait! Don't laugh by yourself, let me know too!
Chờ đợi! Đừng cười một mình, hãy cho tôi biết nhé!
This won't do. Come out, Translation Cell!
Điều này sẽ không được. Ra đây, Dịch Tế bào!
Translation Cell
Ô dịch
The cell that calmly listens and understands a person who's laughing or crying while they talk.
Tế bào bình tĩnh lắng nghe và hiểu một người đang cười hay đang khóc khi họ nói chuyện.
If I were to interpret this, she let Ba Bi know that he had soot smeared on his face
Nếu tôi giải thích điều này thì cô ấy đã cho Ba Bi biết rằng anh ấy đã bôi bồ hóng lên mặt
and he kept wiping everywhere but the place that it was smeared on.
và anh ấy cứ lau khắp nơi trừ chỗ bị vấy bẩn.
What part of that are we supposed to laugh at?
Phần nào trong đó chúng ta phải cười?
I don't know either.
Tôi cũng không biết.
What's funny about that? I don't get it at all.
Có gì buồn cười về điều đó? Tôi không hiểu nó chút nào.
I see, so that's what Ba Bi did!
Tôi hiểu rồi, vậy ra Ba Bi đã làm như vậy!
Let's understand it this way.
Hãy hiểu nó theo cách này.
We're old and she's young.
Chúng tôi già và cô ấy trẻ.
So our sense of humor is different!
Vì vậy, khiếu hài hước của chúng tôi là khác nhau!
That's an interesting interpretation.
Đó là một cách giải thích thú vị.
You're saying that Yumi can't understand because she's old?!
Bạn đang nói rằng Yumi không thể hiểu được vì cô ấy già?!
That's right. Everything's funny at that age.
Đúng vậy. Mọi thứ đều buồn cười ở tuổi đó.
You're bright, cute, and overflowing with energy.
Bạn tươi sáng, dễ thương và tràn đầy năng lượng.
Must be nice.
Phải tốt đẹp.
So it's still smeared on him!
Vậy là nó vẫn bôi lên người anh ấy!
- Yumi. - Yes?
- Yumi. - Đúng?
- It'll be better for us to go inside. It's too cold. I'll come in after I finish grilling. - Okay.
- Sẽ tốt hơn nếu chúng ta vào trong. Trời quá lạnh. Tôi sẽ vào sau khi nướng xong. - Được rồi.
Then I'll take my leave first.
Vậy thì tôi sẽ nghỉ phép trước.
You should eat before you go.
Bạn nên ăn trước khi đi.
I have plans in the area with friends.
Tôi có kế hoạch trong khu vực với bạn bè.
All right, then. Tell your father thank you for me.
Vậy được rồi. Hãy nói với bố cậu rằng tôi cảm ơn cậu nhé.
I will. Enjoy your food.
Tôi sẽ. Thưởng thức đồ ăn của bạn.
It was nice to meet you.
Rất vui được gặp bạn.
- Goodbye! - It was nice to meet you!
- Tạm biệt! - Rất vui được gặp bạn!
Thank you!
Cảm ơn!
Yumi, it's cold. Go inside.
Yumi, trời lạnh quá. Đi vào trong.
Yes.
Đúng.
But Da Eun is really cute.
Nhưng Da Eun thực sự rất dễ thương.
When you're in a relationship, there's a question that's always asked.
Khi bạn đang trong một mối quan hệ, có một câu hỏi luôn được đặt ra.
"Da Eun is really cute"
"Da Eun dễ thương thật"
Choose the nicest reply.
Hãy chọn câu trả lời hay nhất.
That's an easy question.
Đó là một câu hỏi dễ.
Number one. You are cute too.
Số một. Bạn cũng dễ thương.
The "too" will be noticed. This is a bomb.
"Quá" sẽ được chú ý. Đây là một quả bom.
Number two. Da Eun is cute?
Số hai. Da Eun có dễ thương không?
No way.
Không đời nào.
Number two is a strong denial so it sounds like you're strongly affirming it. Cross it out.
Câu thứ hai là sự phủ nhận mạnh mẽ nên có vẻ như bạn đang khẳng định điều đó một cách mạnh mẽ. Hãy gạch bỏ nó.
Number three. "You're right, Da Eun is cute."
Số ba. "Anh nói đúng, Da Eun thật dễ thương."
Number three is definitely wrong.
Câu thứ ba chắc chắn là sai.
Number four. "You are cuter."
Số bốn. "Bạn dễ thương hơn."
Number four is too obvious that it sounds fake.
Số bốn quá rõ ràng đến mức nghe có vẻ giả tạo.
All right. The answer isn't here.
Được rồi. Câu trả lời không có ở đây.
Ba Bi will answer subjectively.
Ba Bi sẽ trả lời một cách chủ quan.
The answer is ...
Câu trả lời là ...
Da Eun is cute.
Da Eun dễ thương quá.
What?
Cái gì?
Yeah, she's cute.
Ừ, cô ấy dễ thương.
And Yumi is adorable.
Và Yumi thật đáng yêu.
You're a real pro.
Bạn là một người chuyên nghiệp thực sự.
Go inside, you'll catch a cold.
Vào trong đi, sẽ bị cảm lạnh đấy.
Okay.
Được rồi.
I'm done cleaning.
Tôi dọn dẹp xong rồi.
That's hard to clean, right?
Thật khó để làm sạch phải không?
Yumi, let's not cook again.
Yumi, đừng nấu ăn nữa nhé.
Let's just go out to eat.
Chúng ta hãy ra ngoài ăn thôi.
I knew you'd say that.
Tôi biết bạn sẽ nói điều đó.
Oh right, I'm going to go stop by the market.
Ồ đúng rồi, tôi sẽ ghé qua chợ.
Why? You should relax a bit.
Tại sao? Bạn nên thư giãn một chút.
There's nothing to eat tomorrow. I'm also out of milk.
Ngày mai chẳng có gì để ăn cả. Mình cũng hết sữa rồi
I'll be back.
Tôi sẽ quay lại.
- Hurry back. - Yes.
- Nhanh quay lại đi. - Đúng.
- Relax. - Okay.
- Thư giãn. - Được rồi.
Don't do that. I'll do it when I get back.
Đừng làm thế. Tôi sẽ làm điều đó khi tôi quay trở lại.
I don't want you to.
Tôi không muốn bạn làm vậy.
Da Eun?
Đại Eun?
Team Leader.
Trưởng nhóm.
Aren't you cold, dressed like that?
Ăn mặc như vậy có lạnh không?
I left my jacket in my friend's car.
Tôi để quên áo khoác trong xe của bạn tôi.
I didn't want to ask them to come back, so I'm just going.
Tôi không muốn mời họ quay lại nên tôi đi đây.
The wind is definitely strong.
Gió chắc chắn rất mạnh.
All of it fell over.
Tất cả đều đổ sụp.
It's Da Eun.
Đó là Da Eun.
Hello.
Xin chào.
I'm seeing you often.
Tôi gặp bạn thường xuyên.
The coffee earlier was really good.
Cà phê lúc nãy thực sự rất ngon.
Really? I'll have to buy it from that place again.
Thật sự? Tôi sẽ phải mua nó từ nơi đó một lần nữa.
Have a good night.
Chúc bạn ngủ ngon.
Goodbye.
Tạm biệt.
Hold on! You can't fool my eyes.
Giữ lấy! Bạn không thể đánh lừa đôi mắt của tôi.
No matter how dark and brief it was, do you think I wouldn't have noticed?
Dù nó có đen tối và ngắn ngủi đến đâu, bạn nghĩ tôi sẽ không nhận ra sao?
That's the jacket Ba Bi always leaves in his car!
Đó là chiếc áo khoác Ba Bi luôn để trong xe của mình!
They met on the street by chance.
Họ tình cờ gặp nhau trên đường phố.
He could lend a jacket to Da Eun, who is cold and isn't wearing one.
Anh ấy có thể cho Da Eun mượn áo khoác, cô ấy đang bị lạnh và không mặc áo khoác.
That could happen.
Điều đó có thể xảy ra.
I'm sure it means nothing.
Tôi chắc chắn nó chẳng có ý nghĩa gì.
But I got a weird feeling.
Nhưng tôi có một cảm giác kỳ lạ.
Déjà vu.
Déjà vu.
Is this what déjà vu is?
Đây có phải là déjà vu?
Put this on.
Mặc cái này vào.
I'm fine.
Tôi ổn.
Put it on. It's still chilly at night.
Mặc nó vào. Đêm vẫn lạnh.
Yumi.
Yumi.
Why are you out here? It's cold.
Tại sao bạn lại ở ngoài này? Trời lạnh.
The laundry rack fell over.
Giá giặt đổ xuống.
I see. It falls over easily because it's often windy here.
Tôi hiểu rồi. Nó dễ bị ngã vì ở đây thường có nhiều gió.
They were out of abalone. Let's go out to eat tomorrow morning.
Họ đã hết bào ngư. Sáng mai chúng ta ra ngoài ăn nhé.
- There's a restaurant that makes a good abalone porridge. - Just a bit ago
- Có quán nấu món cháo bào ngư ngon lắm. - Vừa nãy
I saw Da Eun.
Tôi đã nhìn thấy Da Eun.
Was that your jacket that Da Eun was wearing?
Đó có phải là chiếc áo khoác mà Da Eun đang mặc của bạn không?
Uh ... yes. I ran into her in front of the market. She wasn't wearing one and was shivering.
Ờ... vâng. Tôi tình cờ gặp cô ấy trước chợ. Cô ấy không mặc áo và đang run rẩy.
So I lent her the jacket in my car.
Vì vậy tôi cho cô ấy mượn chiếc áo khoác trong xe của tôi.
Right? No wonder, I thought it looked like yours.
Phải? Không có gì ngạc nhiên, tôi nghĩ nó trông giống của bạn.
Let's go in.
Chúng ta hãy vào trong.
Ba Bi.
Bá Bi.
Yes?
Đúng?
I have a question.
Tôi có một câu hỏi.
When did you start liking me?
Bạn bắt đầu thích tôi từ khi nào?
♫ Today too because my day ♫
♫ Hôm nay cũng vậy vì ngày của tôi ♫
♫ approaches slowly, ♫
♫ từ từ tiếp cận, ♫
♫ I didn't even expect this ♫
♫ Tôi thậm chí còn không mong đợi điều này ♫
♫ he is playing a joke ♫
♫ anh ấy đang đùa ♫
♫ Why of all days this morning ♫
♫ Tại sao lại là sáng nay ♫
♫ without any preparation ♫
♫ không có sự chuẩn bị nào ♫
♫ did you leave my room? ♫
♫ bạn đã rời khỏi phòng tôi à? ♫
♫ I thought about it for a long time ♫
♫ Tôi đã nghĩ về nó rất lâu ♫
♫ It's not about something I can understand ♫
♫ Đó không phải là điều tôi có thể hiểu được ♫
♫ To me who am spending an unexpected day ♫
♫ Gửi đến tôi, người đang trải qua một ngày bất ngờ ♫
Yumi's Cells 2 Preview
Xem trước tế bào của Yumi 2
It's nice to meet you. I'm Team Leader, Yu Ba Bi. I look forward to working with you.
Rất vui được gặp bạn. Tôi là Trưởng nhóm, Yu Ba Bi. Tôi mong được làm việc với bạn.
Excuse me.
Xin lỗi.
♫ So that I can feel your love love love love ♫
♫ Để anh có thể cảm nhận được tình yêu của em yêu yêu yêu ♫
Why are you asking out of the blue?
Tại sao bạn lại hỏi một cách bất ngờ?
Because I was curious all of the sudden.
Bởi vì đột nhiên tôi tò mò.
That was probably–
Đó có lẽ là–
♫ To me who is about to cry ♫
♫ Gửi đến tôi, người sắp khóc ♫
Drive safe!
Lái xe an toàn!
It said a disrupter is going to show up and distance us from Ba Bi.
Nó nói có kẻ gây rối sẽ xuất hiện và tạo khoảng cách với chúng tôi khỏi Ba Bi.
You are really cool.
Bạn thực sự tuyệt vời.
♫ So that I can feel your love love love love ♫
♫ Để anh có thể cảm nhận được tình yêu của em tình yêu tình yêu ♫